说话人 1: 找一个，唉，这个是最近合的，现在我这些有些合的是用龙虾合的，所以可能也不太清楚了
说话人 1: 嗯，举个例子看看
说话人 1: 这个这凡都能通过了，嘿，比较奇怪，等一下啊
说话人 1: 最近的啊
说话人 2: 因为后面有
说话人 2: 应该就是有修改的
说话人 1: 怎么都这么短
说话人 1: 这里都是，这个，都是合并的，现在是合并以后它会报告也会贴上来
说话人 1: 嗯，这个是吧
说话人 1: 那像这种它就是这个，这个就不展开看了，反正其实有些还反复挺多的，那这个处理安装呢
说话人 1: 我把这个 skill 我放到给他have
说话人 1: 大家也可以下载安装了，那诶
说话人 1: 这个是什么
说话人 1: 然后这个下载安装就是使用的方式，它就是个命令了
说话人 1: 然后它还有一些参数，它也可以合到指定分支，它默认合到 TEV 分支，然后还可以加，是不是保留
说话人 1: 就是说原分支，是吧
说话人 1: 那默认现在是保留的，也可以要求删除，那安装的话
说话人 1: 我现在还没有做特别细的，现在只是用 Git 放在 Git 上，大家下载，然后把它拷贝到那个，就是说这个目录里面，那这个 skill 目录它分为项目的 skill 和那个，像这里可以看到它这个是项目级的，对吧
说话人 1: 项目级的它还有一个是系统级的，系统级就是在你的那个根目录里面，它里面有个 skill 文件， skill 的那个
说话人 1: 目录了，那还有一种就是说你可以让 agent 你调给他，丢给他，你说帮我装一下就行了
说话人 1: 那这个呢
说话人 1: 是为什么要请李凯在啊
说话人 1: 就是希望就是每个团队都把这个命令用起来，当然这个命令它如果说就是说它针对自己的这个项目有些特殊的变化，你也可以让那个 agent 来修改，它也可以调整的
说话人 1: 那这样用起来以后就是说
说话人 1: 一开始就是你可能合并会发生很多问题，因为人只发现不了太多问题，他能发现很多问题
说话人 1: 但我经过我验证，其实这些问题基本上都是需要修复的，比极少情况，是不是问题你误判，但不是问题你也跟他对话就行了
说话人 1: 那这样用下来以后，就是说后面，因为大家都为了通过这个那个合并的那个review，是吧
说话人 1: 那所以他自己也会提前去做这个预防了，是吧
说话人 1: 他可能提前会做代码review，代码simplify，所以像我们组内部包括京庭广阔，他一开始也是通不过，那他们现在提交的习惯的，提交之前先会调用那个 code review skill，是吧
说话人 1: 会弄跑几遍来做这个优化，OK，那这样的话就促使全员相当于你不用，你就很难提交了，所以大家都必须去用了，所以这个目的是在这里啊
说话人 1: 这个，那我想对李凯讲，是不是这可以作为一个
说话人 1: 工作目标这个就这个工具推广的这个情况，是吧
说话人 1: 可以作为你的大家的一个 QA 的一个工作目标，这是第一个事情，那第二个呢
说话人 1: 我想讲一下工作流的，就我这边一个并行开发工作流的一个历程，那我现在我发现我现在比较推荐用那个Codex，那 Codex 我最早使用是在 cursor 里面的这个 IDE 里面的这个
说话人 1: 这里用的到后面第二个阶段我就放弃了，我是在这个client，就是说在这个 client 上用的，在这个上用，那最近我现在又转成这个了，又转成这个 APP 上用了，那 client 用还是保留的
说话人 1:  APP 和 client 都会用，我后面讲一下原因啊
说话人 1: 为什么我会用到 APP 或者 client 上，那这里最根本的原因就是说因为 cursor 它
说话人 1: 这里有一个权限，有个什么 permission access，我不知道现在情况怎么样，之前就是说我在 cursor 里面即使设成 for access，它还是会经常来问我，打断我，诶
说话人 1: 要这个，要这个，是吧
说话人 1: 要这个要那个就很麻烦，它做不到长时间让它脱离
说话人 1: 就是说脱离监管，让它长时间工作，那我做这个最爽的就是说我晚上睡觉前布置一堆任务，是吧
说话人 1: 啪啦啪啦干完了，第二天早上起来它就干成了，包括验证也全部搞完
说话人 1: 那这个是这个环境是做不到的，那只有在 client 里面，那 client 里面它有一个approval，是吧
说话人 1: 这个打开，然后把它 for access，然后它这里会警告你，如果 for access 它就会比较危险，是吧
说话人 1: 那这个涉及到第二个问题，那
说话人 1: 我既能做到，就是说完全能控制权交给他，但是又保证我代码仓库的安全，所以我就做了一个，也做了一个skill，这个 skill 名字叫做 auto dev，就 auto dev 这个我待会用个那个材料也介绍一下这个 auto dev 它实际上是只会在 work tree 下面工作，就是说 work tree 的话一开始我也没用过，我发现这里面真正复杂的地方就是把 Git 怎么用在
说话人 1: 比较熟练，这个反而对我来说这个有些学，对很多人来说反而有些学习成本， AI 编码反而比较简单
说话人 1: 怎么通过 Git 把这个代码组织好
说话人 1: 那 work tree 的意思就是说它有一个像这个就是 work tree，它这个有个集中的那个管理，然后这个集中的代码仓库它可以拆分出很多工作分支
说话人 1: 你看像这种有箭头的就都是 work tree 这个
说话人 1: 然后像这个应用里面的 work tree 有两种，一种是自动的，还有一种是permanent，就是持久的
说话人 1: 那持久的它其实它代码会另外建一个目录嘛，是吧
说话人 1: 你看 work tree B4B a，然后这里又是，那我这里建了三个 work tree，那这个 auto dev 呢
说话人 1: 在这 work tree 里面它就可以自由地翱翔了，随便你怎么干，你把 work tree 整个干掉都没关系，因为 work tree 它只是个分支，是吧
说话人 1: 然后我给它提个要求，就是你只能在 work tree 里面
说话人 1: 随便搞，但是你不能提交到 dev 分支，也不能提交到 main 分支，这个是通通提交到 be 分支，必须是通过 PR 来完成的，不管是开发组成员，其他的人，还是我自己
说话人 1: 我原来早期的话，我为图方便我自己代码都是直接合到Dev，其他的人要提PR，是吧
说话人 1: 我相信很多开发主管是这么干的，是吧
说话人 2: 其实我们主分支全部都
说话人 1: 但现在，包括我自己，我现在也尝试，我的代码也全部是通过 PR 来
说话人 1: 合的，所以可以看到PR，我早期我的 PR 数就比较少
说话人 1: 那现在我的 PR 数其实慢慢也多起来了，就比如像这个代码仓库有 300 多个PR，那属于我的
说话人 1: 诶，这个不是PR
说话人 1: 不对啊，这个应该是看作者啊，所以我的是有 80 多个，是吧
说话人 1: 一开始我自己其实没有多少，OK，所以我就是说
说话人 1: 我自己也得走这个流程，那我现在流程怎么样呢
说话人 1: 就是说我开发是用Codex，因为它我看那个GBP，那个s，那个 Openai 的官网就是说 Codex 它为什么成功率高
说话人 1: 就是说它是这个 Codex 工具和模型一起训练的，这样的话它通过这个强化学习，就是说这个工具本身和那个 GPT 的绑定是比较强的
说话人 1: 那像 Anthropic 的那个 Claude code，它其实更适合做一个独立工具，可以接各种模型
说话人 1: 但 Codex 它相当于它一体化更好，就像那个自动驾驶，更加是端到端的训练，所以一个体感，我在 5.2 的时候就发现一个体感，就 Codex 的这个质量，代码质量和成功率是最高的
说话人 1: 就 Claude code 它的速度很快，啪啦啪啦干活很勤快，但 Codex 它速度很慢，但是它一次成功率很高，这也是我们职场追求的，你不一定给我快，但你一定要靠谱，是吧
说话人 1: 你做什么东西要靠谱
说话人 1: 那作为制衡，所以我是用这个 Claude code 做刚才说的 PR merge 这个工具来自衡，就是说 Claude code 来 review 来merge，然后 Codex 来做代码开发
说话人 1: 那我早期的那个看一下早期的流程，我之前写了一个文章，可以在这
说话人 1: 这边有贴的，这是过年以前的
说话人 1: 顺便说一下，这个文章我也是用 skil 写的，我现在能偷懒是偷懒，也是用一个skil，那个 Claude code 写的，这个图也是那个模型生成的
说话人 1: 那我们一开始编程就是说我们单线程开发，是吧
说话人 1: 那现在就是说现在也很多人就说追求更高的效率，那就用并行开发，那用那个 Codex 比较适合并行，因为它就是说任务完成功率比较高，但是它的速度比较慢
说话人 1: 所以你相当于你布置好任务，你一直等着也没事干了，所以你自然就是让他再起一个实例让他干，是吧
说话人 1: 再起个实例干，所以我这边解决方案像这个是我之前的一个工作的一个图例，那下面是一个
说话人 1: Codex, the Work Tree.
说话人 1: 那三个我属于同时开发，然后三个上面三个IDE，就是那个 cursor 用来看代码和这个版本分支，就这个纵向一列是一套哦
说话人 1: 然后我前两天比较有意思看那个龙虾，那个作者，他那个电脑桌面其实也是这样的，但是他我数了一下，他上面有 15 个，他 15 列才算是，所以他并行的就非常多
说话人 1: 那我这边就是说其实也是可以更多，因为我这切了一个桌面，就其实我有两个桌面，我最多也是 5 ~ 6 个嘛
说话人 1: 再多我就是说脑容量用不过来了，就是说一直切换这个上下文太多了，是吧
说话人 1: 所以这个比较其实对人还是有一些要求的，那这个就是一个架构，它有个主控的，然后每个我每个 client code client 进行控制，然后用这个 auto dev 来自主的长时间的开发
说话人 1: 那另外就是用了这个 MCP 的扩
说话人 1: 工具扩展为什么要用这个呢
说话人 1: 就是说我如果纯粹的开发它其实还是挺快的，就是还有很大部分工作是在验证，那所以我现在工作方式就是说当然是先写需求文档，然后再写设计，然后设计出来以后再规划方案，这个可以拿刚刚弄了一个例子，我昨天晚上写了一个设计来看，就是
说话人 1: 在，在2，在 2 这边已经，诶，不是2
说话人 1: 诶，这个在这里，诶就是说先把方案弄出来，然后是把计划弄出来，这个其实大家应该也是，诶，这个文件打开一下看看这个吧
说话人 1: 这个是设计，设计出来以后这个功能也是昨天考虑到，就是说要做个集中告警的，一个一个一个面板嘛
说话人 1: 因为现在发现问题就不知道往哪里去投了，那这边就是最后面会提供就是说工作计划，就是说，诶
说话人 1: 这也没写，是吧
说话人 1: 那我会要求他写工作计划，然后每个计划里面要把这个工作的就是说验证的，我现在就让他优化一下，优化设计
说话人 1: 是这个要设置加实现
说话人 1: OK，那这样准备工作全部弄好以后，其实很大一个工作其实是要验收测试，那验收测试这个时候就所谓 Hu human in the loop 要去检查这个其实也很费精力
说话人 1: 那我现在浓缩为怎么样呢
说话人 1: 就是说这个验收的测试用例也弄清楚以后，那用这个 playright 这个工具来自动地进行验，自动地进行测试，那
说话人 1: 所以它就自动地就Pre，其实打开网页自动操作也有很多很多组件，包括 browser - use，还有那个CRO，那个谷歌开源的一个叫 Chrome MCP，那我用下来还是这个 play writer 这个比较靠谱
说话人 1:  Chrome MCP 有时候可能权限问题，什么情况
说话人 1: 打不开是吧
说话人 1: 反正经验是用这个
说话人 2: 因为它太慢了
说话人 1: 那
说话人 1: 其他的，那如果大家有找的更好的工具，也可以告诉我，反正我现在找了几个，其他的都不好用，那个还有个叫什么 browser - use 什么的，反正挺多的
说话人 1: 然后这里面可能还有些小的坑，比如说它跑的时候就是它要登录鉴权，是吧
说话人 1: 那建议把这些前置的要求写到环境变量，比如说我测试环境的用户名密码放在环境变量里自己去取，或者你帮它手动登录好了，然后它就会启动巴拉巴拉继续跑
说话人 1: 那我现在这样跑下来，跑个比较长的，短的时间两三个小时，长的跑个七八个小时左右，它会一直在那里工作
说话人 1: OK，那这个讲完了，那这是第二阶段，那第三阶段我为什么用这个呢
说话人 1: 因为我发现那个命令行窗口好是好，就是问题就是还是要打很多字，然后比较乱
说话人 1: 这个除非你有更多的显示器，来一个一个去看，当然命令行窗口也是挺好的啊
说话人 1: 那用这个窗口也是我看他官方推荐的，我就尝试了一下一开始用的感觉也不太适应，因为那个用习惯了，但现在发现还是挺好用的，所以这个跟大家也可以介绍一下，如果有兴趣的话，这个大家有没有人用啊
说话人 1: 我估计用的人不太多，叫 connects APP，就这个东西官网有下载的
说话人 1: 那这个它什么用法
说话人 1: 就是说
说话人 1: 它这里每一个它叫一个THREAD，然后它这个可以直接建 work tree 了
说话人 1: 你看像这个，我就建 work tree 123，然后每个 work tree 建好以后，它里面就可以直接那个也是可以直接对话运行了
说话人 1: OK，那刚刚，那我现在可以演示一下怎么跑这些 work tree，那比如说这个是第一个 work tree，我可以，比如说我可以领一个issue
说话人 1: 这边我昨天晚上准备了一些医学，为了今天演示，之前医学其实都解决掉了
说话人 1: 那比如说我要处理这个医学，就是我也不知道是什么医学，这个医学就是前后图切换，那就是164，当然我也可以把这个地址拷过来，然后那这边我做了一个 GitHub issue auto dev，就这个它会调用 auto dev 功能去对这个医学进行开发
说话人 1: 那这是第一个在这里跑了，然后第二个，我刚才对这个阶段，对这个设计文档进行阶段划分了，那我就说就是也可以，是吧
说话人 1: 那这个第二个他也自主在跑了，那第三个我也还可以同时再来一个，是吧
说话人 1: 再来一个可以再找个医生，也是分配给我的
说话人 1: 这个是之前需要关掉的， review 一下，是吧
说话人 1:  review 如果 ok 就把它关掉，让它
说话人 1: 就直接就这样在跑了
说话人 1: 然后我这边基本上就不用管了，它就一直在跑，那我如果我去同时开发多的话，当然这个一个缺点就是 TOKEN 消耗比较大，这也是为什么郑建说我周末 TOKEN 消耗大嘛
说话人 1: 周末其实我是在看球赛，我其实是用手机远程操控的，就是有个叫 HEA heavy，它其实也可以类似的工作了
说话人 1: 那在跑的时候我顺便来讲一下这个工具一些特点嘛
说话人 1: 就是说第一个可以看出来这个工具就比较干净了，它不同的 work 区域它占的页面就比较清爽，是吧
说话人 1: 另外这个有个小细节，我这里自动开发的，我都是用 for access 的啊
说话人 1: 那第二个它这个工具有个缺点，毕竟也刚刚做出来，它其实代码改成啥样，它其实有时候看不出来，那你代码改到哪里去都不知道了，这个就很晕
说话人 2: 它应该是故意的
说话人 1: 其实是可以看的
说话人 1: 其实是可以看，比如说在这里可以点过去看，然后在这里也可以看，这里代码增减
说话人 1: 这个看不到，你看这里就可以看，这里可以看，但这里看有个缺点，就是说因为我这个代码仓库加了一个 SUB module，就加了一个子模块，他只能看到自己的子模块就看不到了，所以他比较聪明，就是说用了一个看代码的一个工具，你可以用 vs code 或者 cursor 第三方工具来看，然后
说话人 1: 他一点的话，他就直接跳到这里去了，所以我大家可能比较疑惑，为什么我左边有个课设，右边有这个，就左边是这边可以看代码，右边是执行，然后这边可以看，就是说代码版本的东西，那这个版本分支是不是走到这里了
说话人 1: 走到那里了，是吧
说话人 1: 然后这个 Server module 的这个仓库
说话人 1: 它的版本情况怎么样这里都可以看，所以它还是要依赖，至少依赖 vs code 或者那个 cursor 这种 i IDE 来配合来看看其他的一些状态
说话人 1: 那这是一个第二个，就是说我们开发完可能还得测试嘛
说话人 1: 所以它有一个action， run action 就是可以测试，那这边可以跑，比如说我这边这个我是我要跑，测试的话我这个是自己配的啊
说话人 1: 那我可以点一下，他这里就跑了，就跑起来了，那这个相当于是一个快速入口吧
说话人 1: 这个就是说，诶，我把它停掉，就是以前就是我，我要跑，我是在这里点命令嘛
说话人 1: 那现在就是相当于在这里跑，实际上是他是这边输入命令，然后相当变了一个快捷方式了，那这里可以管理这些命令
说话人 1: 这个，比如这个命令，这命令是长啥样的
说话人 1: 其实是在这里，那我这里都配好了，我现在自己下来有个约定，比如 work tree 2，我就是3002，是吧
说话人 1: 那个 PORTAL 端就是4002，就这样来配，这样的话就是整个开发运行测试都在这个 IDE 上跑完了
说话人 1: 嗯，因为这里就是跑起来比较慢，这个就反正让他继续跑的，这个就大家就不用再跟了
说话人 1: 基本上现在这个开发方式大概是就是这一些，然后 human loop，其实之前就是说刘小排就是网上也算是个网红，就是他说这次这个龙虾，就是说看到那个龙虾作者代码提交很快，一天提交 600 多次，后来发现这个全人工肯定是不可能的，后来发现是全部自动的，就是说它是自动
说话人 1: 提 issue 自动领任务，自动开发，自动提交PR，自动审核
说话人 1: 那其实我这个环节也是能做到的，但我发现真正实施起来还是要人确认的，因为这两天我发现有些自动提交的一些问题，我都不知道他什么时候提交的，这个就缺少监管了，那他自动的方式其实可以通过
说话人 1: 通过这个 Git 工具来做中转，那怎么做到自动呢
说话人 1: 首先当然一开始还是要有一个需求文档和设计文档，然后拆分以后它自动地提交PR，那 PR 我其实这边也做了一个Webhook，提交以后它这个pr，它这个 Webhook 它就会推送，那推送了以后它机器不就知道了嘛
说话人 1: 知道以后这个最近的一些deliver，那推送以后，它就会自动地去
说话人 1: 做 PR merge 刚才说的那个 merge 这个动作就是先 review 再合并，然后这个就 ok 了
说话人 1: 那如果发现有问题，它自动地又会提issue，其实也可以通过 Web hook 来通知，然后自动就是这个循环是可以的，但是问题就是说它做怎么样你就不太可控了，所以我现在的做法就是说我到了 PR 这一层我就让它停止了，就是它只能提交 draft 的PR
说话人 1: 我如果要求他真正地去合的话，我会把 draft 直接改成 ready for review，然后他再自动地去做那个合并
说话人 1: 大概现在是这样一个流程，那关于自动化的这一块后面再讲吧
说话人 1: 今天就讲这一些，大家有什么问题没有
说话人 2: 那你自己怎么让这个 agent 遵循你的那个规范呢
说话人 1: 就放在 skill 里面
说话人 2: 不是他，他不会写代码
说话人 2: 那写代码的话，那他
说话人 1: 可以看一下skill，看一下我昨天还看有一个人分享skill，我觉得挺好的
说话人 1: 可以，这个是我的，我写的skill
说话人 2: 你在，你用这个 skill 就开发
说话人 1: 对，你那这个更有代表性，可以看看这个是昨天有人分享给我的
说话人 1: 它有一个，我拿一个例子，比如说它这个，比如说测试哲学，然后即使就告诉大模型我怎么设置测试，是吧
说话人 1: 你看它这个测试一个信度和效度，然后它这里讲了，就是说不能追求，就是说只追求信度，不追求效度
说话人 1: 什么意思
说话人 1: 就是说它
说话人 1: 测试清单应该从设计到推导，不能说随便设计的，是吧
说话人 1: 然后契约测试优于行为测试，是吧
说话人 1:  mock 过于简化的测试
说话人 1: 3 有个计划
说话人 1: 然后他还要提供了一些反模式，就说不能追求盲目崇拜覆盖率，也不能什么空壳，是吧
说话人 1: 然后测试用例掩盖设计缺陷，就是说测试补丁越来越多，但其实问题真的问题是出在设计上面，所以他用他这个作为一个设计测试用例的一个指导，我觉得挺好
说话人 1: 这个就是说你说的我怎么约束大模型来做更好的事情
说话人 1: 是啊
说话人 1: 所以我这个约束都在 skill 里面定义好
说话人 2: 诶，那现在这个东西是必须要配套你 Git Hub 这个环境才能用吗
说话人 2: 还是说 Gitlab 也可以啊
说话人 1: 理论上可以，但是就算你要告诉他跑不通，你让大模型自动帮你调通嘛
说话人 2: 诶，那你们当时为啥就选用 Git Hub
说话人 2: 没有自己搭 Gitlab 有什么讲究吗
说话人 2: 有什么这个
说话人 1: 因为 Git Hub 资源比较多，可以学习东西比较多，现在比如说你看这个像这个skill
说话人 1: 它其实用
说话人 1: 就是说那个现在skil，它其实你也可以创造skil，然后发布到 skil 市场，它用一行命令就搞定了，我原来
说话人 2: 但是你这个 skil 它是来我理解它，肯定不是说只能在 Git Hub 上用，我理解也是
说话人 1: 那我给你举个例子嘛
说话人 1: 我昨昨，你看我昨天还专门研究了一下，就是说相当于这个更加 AI 原生，我既然要做这个东西，我就要 AI 原生的方式去做
说话人 1: 对啊
说话人 1: 是吧
说话人 1: 你看，比如说
说话人 1: 那个小朋友他做了一个skill，然后说用这个命令，诶
说话人 1: 我说这个命令怎么弄，是吧
说话人 1: 然后他说这个，其实这个命令是更流行的，这个命令其实是怎么做的呢
说话人 1: 其实是好像是Vite，那个 Vite 是倡导的，然后他的做法很简单，诶
说话人 1: 去哪里了
说话人 1: 那 NNPM 它其实是要 NPM 去注册，然后去
说话人 1: 诶，这个是自动测试，发起自动测试了，这个我就不去管它了
说话人 1: 然后你看它这个对，比如说你要发表一个skill，你可以怎么做
说话人 1: 就是把诶这个
说话人 1: OK，这是传统的做法，然后他这个做法就是，诶，这个哪里的
说话人 1: 等一下，他这个做法就很简单，就 GitHub 公开仓库，然后根目录放到这个
说话人 1: 然后别人就用这个命令就可以直接用了
说话人 1: 我现在还没这么做，其实我按照这个方式做，这样的话你要安装我的skill，你就用这个命令就好了
说话人 1: 相当于这个，它相当于一个技术生态，它就比较开放了
说话人 2: 意思是我，你，我在我自己的 GitHub 仓库上直接
说话人 2: 就可以用，把你的那个给相当于安装过拿过来用，是吧
说话人 1: 对，就是你看我，我这里不是自己给它，我把 skill 放在给它我里面了嘛
说话人 1: 那
说话人 2: 相当于你另外一个仓库就可以
说话人 1: 不用，另外仓库
说话人 1: 这两者没关系
说话人 1: 就我这个弄好以后，我按照他规范弄好以后
说话人 1: 你要用，你直接在 Mac 电脑里面输入这行命令就能用了
说话人 1: 就这么简单，这个就很方便嘛，是吧
说话人 1: 那这个做法其实是还是那个Vitel，那个叫什么Vitel
说话人 2: 你的用户名上面就是你发布的这个
说话人 2: 就这个 skill 的地方，是吧
说话人 1: 是，其实这个仓库名就用户名，仓库名，它就其实它是有些例子的，就是它在市场上有例子，你看它这个不是放了个市场，然后比如前端设置你要用它应该有个命令，对，就这个命令，你只要把这个命令运行一下，那这不是你的 Github 地址，是吧
说话人 1: 这你的地址嘛
说话人 1: 然后你地址弄好，别人要用，他只要输入这个命令就好了
说话人 2: 那你那个，那 skill 的名字是哪个 skill 的名字啊
说话人 1: 这个仓库地址
说话人 2: 前面是仓库，后面的 skill 是具体那个，这个你要安装这个 skill 吗
说话人 1: 对啊，这个名字其实在仓库里面已经定，诶，这个又自动跑了，仓库里面定，你看它这个它其实很简单，你看有这么多
说话人 1: 其实这么多skill
说话人 1: 其实就是一堆文件诶，其实没花头的
说话人 2: 对，它这里装是全部的都会装上，还是
说话人 1: 你也可以，你可以全部装，也可以选择装这个，反正有具体的方法的
说话人 2: 他是，就那你，他刚才那按他那个写法是这个 skills 下的全部都会
说话人 1: 对
说话人 1: 都会装上，是吗
说话人 1: 对，你看这个它自动在跑了
说话人 2: 刚刚那个
说话人 2: 你看skill，点search，如果网站里面不是指定的skill，不能看
说话人 1: 对
说话人 2: 就它那个
说话人 2: 指的是这个，只是安装这个 front end 杠side，对吧
说话人 1: 对，对，这个只安装这个，你如果后面不指定它就安装全部了啊
说话人 2: 然后对，我的意思是它这个套路相当于就是说
说话人 1: 更开放嘛
说话人 2: 你是基于 GitHub 这个东西的，对吧
说话人 2: 都可以的，它只要能访问到就行
说话人 1: 对对对
说话人 2: 不一定是GitHub，你也可以搞个GitHub，你可以试试
说话人 2: 没有，那因为现在的情况是我现在的内网，我们现在那是部署自己部署的内网的GitLab
说话人 1: 其实最终你就认为就是个文件操作，把这个文件拷到那个目录里面，我可以给你看一下，其实文件这个我先退出来，我先开一个新的
说话人 2: 你这放个目录下面，那有两个选择，一个是全局的，或者是
说话人 1: 就是你看我这个就是
说话人 2: 中央账户就是所有全世界全部的人都能
说话人 1: 那这个是我这个目录嘛
说话人 1: 你看这个是 Codex 的 skill 嘛，是吧
说话人 1: 你看这里，我有这么多装了这么多skill，我现在这个 skill 可以访问 Git 是吧
说话人 1: 可以创的，可以 auto TV 诶，顺便看下 skill 市场，这里有
说话人 1: 那这里是 skill 市场吗
说话人 1: 可以安装的，是吧
说话人 1: 这里图景化了，你看像这种都是像这个图标，就是我自己
说话人 1: 就是说自己定的像这个就是 GitHub 的skill，是吧
说话人 1: 这个是Chrome，这个 Chrome MCP 也可以网络网页访问，但是好像不是特别稳定
说话人 2: 这个 skill 是所有的 AI 模型都它都能适用，是吧
说话人 2: 还是说是要有对应的刚才那个Claude
说话人 1: 如果符合标准是一是所有都能用，但是我用下来其实还是有些差别的，所以我这边我的 skill 的做法，我是不同的版本，你看 Claude skill， Claude skill 我是分开的
说话人 1: 但是这个看 skill 复杂度，你看我这个 skill 有脚本的，然后有些 skill 就是一个纯文本，那像这种纯文本的 skill 它都可以通用的，就越通用化的 skill 可能越简单，越是一些约束
说话人 1: 但是你用得深的话，你可能会自己建一些脚本专用的skill
说话人 1: 我下一步计划，我准备搞台龙虾电脑，给它建一些skill
说话人 1: 我昨天刚刚玩过一个skill，就是
说话人 1: 就是比如说我这个 Talelens 网站做了blog，做了blog，但手工填 blog 很麻烦，我这个 blog 我就用 skill 写的，直接 skill 提交上去了
说话人 1: 你看这个是，这个也是比较偷懒的方法，提供了blog，那这个 blog 代码其实我是直接放在这里的，对吧
说话人 2: 诶，那个 skill 没问，还没到，没什么问，关键是你这原始的内容呢
说话人 2: 哪个
说话人 2: 就这个原始内容
说话人 1: 这个内容我也是让，是，就是让 AI 写好，我其实我也是把它当做代码一样放在
说话人 2: 不是你让他 AI 写，他总得是起码有个主题呀
说话人 1: 那这个还是得人引导，这个没办法
说话人 1: 对对对
说话人 1: 我只是说提交 blog 的这个过程
说话人 1: 层用skil，因为我发现我们自己做的那个提交 block 界面特难用
说话人 1: 要填一堆东西，这个太麻烦了，可以看一下我们填 block 的，所以现在有个说法，就是说现在应用开发除了要给人用，你还要考虑怎么给 AI 用，你看这个是如果是人人来填啊
说话人 1: 这个简直是很麻烦
说话人 2: 那你这个就没啥好的，因为逻辑上你这个界面就应该用 AI 填够，我
说话人 2: 就不麻烦了，逻辑上就是
说话人 1: 但是肯定还是用那个 skill 来
说话人 2: 就是说那这个
说话人 2: 关心的是说这些都可以 AI 化，关键是说关心的是还这个内容本身，是吧
说话人 2: 现在是说是，比如他，关键是说他，我看你还是有些标题嘛
说话人 2: 要有些正文，举个例子段落，比如你这些信息是怎么跟 AI 交互的
说话人 2: 还是说是，是怎么
说话人 2: 还是说还是得
说话人 1: 这个
说话人 1: 逃不掉
说话人 1: 这个 AI 就会自己处理好的，我只是说
说话人 2: 不是样式的话就只是说你怎么告诉他那个是哪些是标题
说话人 2: 哪些是
说话人 1: 这个不用告诉他
说话人 2: 你怎么弄嘛
说话人 2: 带一个主题都会自己写
说话人 1: 对，这个
说话人 2: 你，你是，对，所以我想知道你具体，你，那你，你是到了哪个程度嘛
说话人 2: 所以你只需要简单说一下，剩下内容都是他生成，还是说是就了解一下
说话人 1: 这到什么程
说话人 1: 这样式，什么你都不要管
说话人 2: 知道这个样式不用管，但是你这个内容嘛
说话人 1: 内容我先是做了个计划，比如说我要我现在 blog 怎么样，是吧
说话人 1: 我的目的是一个是宣传，第二个是要做 SEO 嘛
说话人 1: 这样被那个搜索引擎收录了，那我就
说话人 1: 曝光量大了，然后这样计划出来以后，那分类什么都弄好以后，他就会就帮我考虑一下优先考虑什么文章，然后我就挑一个主题
说话人 1: 然后我其实也，我也不是手工输入，我就用语音输入，巴拉巴拉跟他说了一堆，是吧
说话人 1: 然后他根据这一堆就生成了这个文档了，生成文档我是他先生成中文，然后我说生成英文，生成英文以后我再用这个 skill 再去
说话人 2: 就意思就等于说提交你告诉他，然后他可能逐步地他生成了一篇可能说草稿或者初稿给你看，你觉得诶，ok，或者再告诉他，这
说话人 2: 是的
说话人 2: 不行，然后是的
说话人 2: 这就这意思嘛
说话人 1: 对对对，就说写这 blog 就像做编程一样，写，就是也是用这个工具写，写完以后让他提交，是吧
说话人 1: 这样比较负担比较小，后面我理想状态应该是我拿着飞书，我啪啦啪啦跟他讲完以后形成文档提交上去，审核通过以后我再让他调用这个 skill 帮我提交这样的话
说话人 1: 审核通过是什么概念
说话人 1: 是
说话人 1: 审核，我自己去看这个 GitHub 上面可以看的嘛
说话人 2: 诶，但是不是他，提交之前不是他，你已经看过了吗
说话人 2: 逻辑上就是
说话人 1: 看，我是在 GitHub 上看，可以这样看
说话人 1: 你看我是，我可以这样看 GitHub 上不是可以看马克档文件吗
说话人 1: 你看这是我写的吗
说话人 1: 是吧
说话人 1: 那这个是 read me，这个是写的 blog 吗
说话人 1: 你看这个不是可以看吗
说话人 2: 这个就是最终具体
说话人 1: 这不是最终的，这是源代码，这是给它 APP 上看的马克档文件源代码
说话人 1: 那我看了，这个没啥问题了，那我
说话人 1: 那我再告诉他，这个我也是昨天晚上让这里去发的，昨天晚上
说话人 2: 相当于他再根据你这个 Markdown 再生成真正具体的这个文章，是吧
说话人 1: 对，诶，这个任务完成了，这个任务是完，对，不是上的具体文章，这文章已经有了，我再然后这边我们做了一个 MCP 服务，稍微有一点点复杂，做了一个这个是文章，这个是 MCP 服务
说话人 1:  MCP 服务其实就这个 NODE 的代码，然后把这个服务安装上以后
说话人 1: 然后用 skill 去调用这个 MCP 服务，我就可以上传 block 了
说话人 2: 不是我能就上传block，没有上传 block 不是，关键是你最终你的这篇文我理解你之前这个文章肯定最后要生成出来的吧
说话人 2: 对
说话人 2: 生成出来，然后再去上传嘛
说话人 2: 对吧
说话人 2: 就是这篇文章的具体内容本身是在哪个环节里
说话人 2: 你去看你那个看的不是只是源代码吗
说话人 1: 我第一个环就刚才在那个 GitHub 上看啊
说话人 2: 第二看的是，那你看的效果跟你在最终网页上看到的效果是一样的，还是不一样的
说话人 1: 内容是一样，但排版可能不一样
说话人 1: 对，排版现在还没，就是说还没做到审核
说话人 2: 就你再看一下你家手
说话人 2: 所谓的刚才那个所谓的源代码的那个，你意思就是他已经相当于已经生成出来了，是吗
说话人 1: 对啊
说话人 2: 就对应的那个
说话人 1: 其实这里也可以看，这里直接看也
说话人 2: 不是，你在刚才那个 PR review 的那个地方
说话人 1: 这里看一样，这里也可以看
说话人 2: 对，这个已经比较接近了，我理解，是吧
说话人 1: 对对对，这也可以看
说话人 2: 不，就我意思你这个已经比较接近你最后发布在你的那个网站上的这个效果了嘛
说话人 1: 是啊
说话人 2: 那你刚才在那个 PR 上也能看到这个东西，是吧
说话人 1: 是啊，这个一样的， PR 上就是看源代码，什么都在这里可以看
说话人 2: 源代码
说话人 1: 这个我就不提PR，因为发文发那个文章就不用提 PR 了，就直接
说话人 1: 直接提交了，直接提交，直接看了，因为这样有个好处，就我手机上也可以看，手机上它不是有个 GitHub 嘛
说话人 1: 手机也可以看，就是我在外面就也可以看，就不一定要拿电脑看了
说话人 1: 你看这个可以改个分支，你看手机，手机上也看，也很丝滑的
说话人 1: 嗯，这个可以看，不是一样的，是吧
说话人 1: 这个就是 GitHub 的好处嘛
说话人 2: 所以你说review
说话人 1: 就把这些工具全串起来，其实理论上我如果这个直接提交 PR 不 drive 的，我现在已经做到全部是自动了，但是这个有点危险，是吧
说话人 1: 因为他提交了，有时候提交的东西我都不知道什么时候提交上去的，这个事情已经发生过几次了
说话人 2: 什么意思
说话人 2: 先，然后那所以现在意思是你还是要在
说话人 1: 你看这个就是他刚刚提交的
说话人 2: 那意思是比如像他那个，还是你人工这边再审核一遍，再手动这样合并进去，是不是
说话人 1: 是啊，我提交我审核，唯一要做的就是我看它 o 不ok，我就把 draft 改成，把这个改一改，把这个状态改一下 ready for review，然后它就自动往下走
说话人 2: 现在刚才关心的这个，现在一个具体一个实践差别，就等于说正好我们现在刚才这一整套逻辑，这整套流程，我们在 Gitlab 上，就我们自己部署的 Gitlab 上能不能实现
说话人 1: 也能实现
说话人 1: 肯，应该是能实现的
说话人 2: 就应该是没有什么阻碍的，是吧
说话人 2: 还是说是
说话人 1: 阻碍就是你要调试、要折腾
说话人 2: 他那 1 PR 那些操作要跟 Gitlab 直接进行交互
说话人 2: 对
说话人 2: 一般是有个
说话人 1: 有skill
说话人 2: 不知道 Gitlab 有Gitlab，它一般是有个 c 里的工具，就client
说话人 1: 其实你如果有命令行，它就能做到
说话人 2: 命令行工具跟
说话人 1: 它会用你各种命令行去操作的，其实它的本质上就是调用命令行来操作
说话人 2: 对，就这个事情就很，但它不是，你这里不是通过那个 Webhook book 驱动的吗
说话人 1: 对 Webhook 驱动的
说话人 2: 对，你看你点了这个操作，他怎么操作
说话人 2: 他肯定是通过那个 Github 的命令行工具
说话人 2: 对
说话人 2: 还要登录
说话人 2: 你现在登录那个账号
说话人 1: 你看这里，就，你看就是给了他们，你看这个是给他
说话人 1: 这个是给他
说话人 2: 一行，那看案的话你先登录好，对，他有个他，比如说他一般是设一个环境变量，反正把你登录的那个 Github 上应该要生成一个 XCT 的，要申请一个TOKEN
说话人 1: 对，他其实也是自动的一种，你手动填，还有一种就是说他是他执行到一定程度，他自动会弹出个网页
说话人 1: 然后你
说话人 2: 那你那是招聘的
说话人 1: 然后你用你的账号登录确认，然后就好了
说话人 1: 这个跟 Claude 一样，它鉴权的话它自动会弹出个网页让你操作嘛
说话人 2: 那现在的问题就是逻辑上就这些东西，你用Git、 Hub 好像都非常成熟，对吧
说话人 2: 那你用这东西就不用纠结这些事情，那你现在我们代码你放在 Gitlab 上就又得要，就是
说话人 2: 就是要去找那个 Gitlab 的命令行工具是啥
说话人 2: 对
说话人 2: 你把这个找到就可以了，或者说你通过
说话人 2: 他应该可能有 API 接口的，你自己搞一个
说话人 2: 是啊
说话人 2: 就很烦嘛
说话人 2: 就等于说这个事情应该有吧
说话人 2: 诶，那现在你用 API 了，我理解肯定就是你这些代码就是放在这个，其实就
说话人 1: 他们两个公共网，全都公共网上了，这个给他们，我现在这个是，就是没有
说话人 2: 对，没付费的应该是可以私有的吧
说话人 1: 私有的
说话人 1: 那你付费应该是私有的
说话人 2: 私有
说话人 1: 诶，别人的
说话人 1: 付没付费也能私有，但是他不能团队的，他个人也是个人私有也可以个人私有，但你团队协作，他其实价格也还好，四十亿美金一年一个人
说话人 2: 一个人
说话人 2: 就一天一块钱可能不到，那差不多，他桌子上一天一块钱
说话人 1: 两三百，两三百一年吧
说话人 2: 所以现在就，那就
说话人 1: 但这里还有个坑，就是说有时候网络不通，就网络不太就会导致重试
说话人 2: 你要开着这个，开着你这个所有 AI Edit 本身就是
说话人 1: 要翻墙
说话人 2: 一直挂着那个的
说话人 1: 是啊是啊是啊
说话人 1: 是这样的
说话人 1: 是啊，这个有时候影响体验
说话人 1: 一直挂着梯子，所以我这边有两个梯子
说话人 2: 这个 GitLab 的 action 没有用起来过
说话人 1: 用action，用部署都有 action 的，它部署都会自动部署的呀
说话人 1: 我说你全部弄好，你给我布好
说话人 2: 这个它和 Gitlab 最主要的差别是啥
说话人 2: 其实就是，其实它 Gitlab 是就抄的就是
说话人 2: 你可以认为使用上没有，我看的是都有运营上工具， Gitlab 怎么可能没有
说话人 2:  Git 也有在用， PT 也有了
说话人 1: 我们这个
说话人 1: 分享会
说话人 1: 会暂时先到这里了啊